ESTATÍSTICA PRÁTICA
INTRODUÇÃO À REGRESSÃO LINEAR
O primeiro tipo de regressão
que analisaremos
é chamado
de regressão linear simples.
E, nesses casos,
estamos comparando
apenas duas variáveis quantitativas.
E, na forma mais simples
de regressão,
estamos interessados apenas
na relação de duas variáveis.
Isso poderia ser
preço versus vendas,
temperatura versus umidade,
altura versus peso
ou horas de estudo
versus nota do teste.
Uma maneira comum de visualizar
essas relações
é com um gráfico de dispersão.
A variável neste eixo é chamada
de resposta ou variável dependente,
em que a variável neste eixo
é chamada de variável explicativa
ou independente.
A variável de resposta
é a que nos interessa na predição,
enquanto a variável explicativa
é usada para prever a resposta.
No caso
de preço versus vendas,
provavelmente teremos
mais controle sobre o preço,
pois as vendas são o que queremos
prever com base no preço.
Portanto, consideramos o preço
como a variável explicativa
e as vendas
como a variável de resposta.
Na regressão linear,
o jeito de fazermos isso
é ajustando uma linha para os dados.
Antes de continuarmos
com a regressão,
vamos examinar mais de perto
os gráficos de dispersão
e o que é conhecido
como coeficiente de correlação.